                Criptografia e Segurança de Redes - Willian Stallins

        I - Introdução

    A arquitetura de segurança IOS
i. Ataque à segurança: qualquer ação que comprometa a segurança da informação.
ii. Mecanismo de segurança: processo projetado para detectar, impedir ou permitir recuperação de um ataque.
iii. Serviço de segurança: processamento ou comunicação que aumenta a segurança de sistemas de dados e informação.
    Criptografia --> garantir a confidencialidade do sistema (dos dados)

    Mecanismos de segurança específicos
i. Cifragem (confidencialidade)
ii. Assinatura digital (integridade)
iii. Troca de Informações de autenticação (irretratabilidade)

    Modelo para segurança de rede
envia(mensagem) > info secreta() > mensagem secreta > Cana de informação*¹ > mensagem secreta > info secreta() > recebe(mensagem)
*¹ - oponente que pode ser uma ameaça passiva (ler...) ou uma ameaça ativa (editar...)

        II - Técnicas Clássicas de Criptografia

criptografia simétrica era a única até 1970.
insight - "criptoanálise das cífras do módulo?"

    Modelo
Plaintext --> Algorítimo de criptografia --> secret key --> algorítimo de descriptografia*²
insight -->  "como manter a secret key segura?"
*² - plaintext = texto original | ciphertext = texto criptografado | secret key = chave secreta.

Y = E(k, x), em que Y ~ ciphertext | k ~ secret key | x ~ plaintext
x = D(k, Y)
Um oponente que sabe Y quer K, ou X ou ambos tendo E e D. Ou seja, ele tem os métodos que foram utilizados, porém não não aces-
 so à chave.
emissor e receptor com mesma chave ~ cripto simétrica
emissor e receptor com chave diferente ~ cripto assimétrica

    Esquema de criptografia computacionalmente segura
i. Valor para quebrar a cifra maior que valor da informação: Vqc > Vin
ii. tempo para quebrar a cifra maior que tempo de vida desta: tqc > tv
Ao menos 1 precisa ser atendido pra ser considerando computacionalmente seguro.

    Parametro para tamanho da secret key:
Bits        chaves      tempo de quebra
32          2^32        35,8 minutos
56          2^56        1142 anos
128         2^128       10^24 anos

        III - Cífras de Bloco

Cifra de Bloco: bloco de plaintext é tratado como um todo e o ciphertext terá o mesmo tamanho.

        IV - Corpos Finitos (teoria, completamente fodase, matemática pura)

É aplica em AES e ECC. (complexo, aritmética modular, GF(2^n))

        V - AES

Estrutura muito complexa comparada ao DES, foi aceito como padrão pelo NIST em 2001. Tem 3 alternativas de tamanho de chave, sendo
 elas 128 (a mais usual), 192 ou 256, porém bloco é limitado à 128 bits.

        VI - Mais Sobre Cifras Simétricas

    Criptografia múltipla 
pega a ciphertext e usa como novo input da cífra.

    Modo de Operação
Aprimorar ou adaptar uma certa cifra de bloco para certa aplicação em questão (vide, block chain)

        VII - confidencialidade Usando Criptografia Simétrica

    Distribuição de chaves
As 2 partes, e apenas as 2, precisam compartilhar uma secret key

    Centro de distribuição de chaves
comunicação entre os sistemas com uma session key que são transmitidas criptografadas por uma master key
