- ambiente virtual
$ python -m venv venv
$ .\venv\Scripts\activate

- pacotes para documentação
$ pip install cookiecutter
$ pip install poetry

- template
$ cookiecutter https://github.com/py-pkgs/py-pkgs-cookiecutter.git
Cuidado ao nomear, se ja existir, vai dar caquinha!
Ir para a pasta criada pelo template ($ cd path)

- organização de código: usar o git 

- teste
$ poetry install
$ python
$ from simplecalcdoctest.filename import funcname
$ quit()

- dependencias de pacotes 
$ poetry add pacoteX
pyproject.toml da pra ver as dependencias e restrições (tem o ^ nas restrições (pra n ferrar versão))

- documentação 
☻🤣☻•○😒👌
algum comando de jupyter, perdi
$ jupyter notebook
Usar doc strings
    breve discrição | parametros (com o tipo) | retorno

- gerar documentação
$ poetry add --group mist-nb .......
$ poetry add --group dev sphinx .......
$ cd docs
$ .\make.bat html (linux --> bake)
Nova pasta _build para verificar as documentações e tudo mais!

- pypl + readthedocs
readthedocs.yml ???

- add a project (no github): Seleciona o repositório em interesse
- criar API token
$ poetry build 

$ poetry config pypi-token.pypi 'token'
$ poetry publish
